Переменные - способ хранения и использования данных в программе. Чтобы создать переменную, нужно указать ее имя и присвоить ей значение.
```kotlin
var x = value
// Создание переменной X и присвоение ей значение value
// value - какое-либо значение: число, строка, etc.

var w = 10.2
```
Можно также самостоятельно указать тип данных переменной:
```kotlin
var y: Int = 5 // Int - 5
```
Можно тип данных определить из контекста, опустив явное указание типа
```kotlin
var z = "Hello, World" // type: String
```
___
### Правила наименования переменных
1. Имена переменных должны быть осмысленными: используйте имена, которые четко отражают суть переменной и ее назначение в программе
2. Используйте правило camelCase: первое слово начинается с маленькой буквы, а каждое последующее слово начинается с заглавной буквы без пробелов
3. Избегайте использования ключевых слов и спец. символов: имена переменных не должны совпадать с ключевыми словами Kotlin или содержать спец. символы, кроме знака подчеркивания
4. Используйте английский язык
5. Будьте последовательны: старайтесь придерживаться одного именования переменных во всем вашем коде для обеспечения единообразия
Пример правильных имен:
```kotlin
var userName: String = "JohnDoe" 
var userAge: Int = 30 
var isUserActive: Boolean = true 
var userPhoneNumber: String = "+1234567890" 
var numberOfStudents: Int = 50
```
Пример неправильных имен:
```kotlin
var abc: Int = 10 // Не информативное имя 
var user-age: Int = 30 // Содержит специальный символ "-" 
var val: Double = 3.14 // Имя совпадает с ключевым словом Kotlin 
var 123abc: Int = 123 // Начинается с числа
```
___
### Изменение переменных
#### Присваивание нового значения
Для изменения значения переменной можно присвоить ей новое значение с использованием оператора присваивания `=`.
```kotlin
var x = 10 // Создание переменной Х с значением "10"
x = 5 // Изменение переменной Х на значение "5"

var y = "Привет" // Создание переменной Y с значением "Привет"
y = "Мир" // Изменение переменной на значение "Мир"
```
#### Присваивание значений с разными типами данных
В Kotlin переменные имеют тип данных, который определяет, какие значения они могут содержать. При объявлении переменной с определенным типом данных, ей можно присвоить значение только этого типа данных.

Например, если переменная объявлена как `var x: Int`, это означает, что переменная `x` должна содержать только целочисленные значения типа `Int`.
```kotlin
var x: Int = 10 // Все верно, переменной X задан тип Int, который соответствует числу 10
var y: Int = "Привет!" // Ошибка! Нельзя присвоить строку типа String переменной типа Int
```
____
### Константы
В Kotlin, помимо переменных, можно создавать константы. Это переменные, значения которых нельзя изменить после их инициализации. Считается полезным инструментом, когда нужно, чтобы значение переменной оставалось неизменным на протяжении всего выполнения программы.
#### Использование ключевого слова val
Для создания констант используется ключевое слово `val` (от англ. value). После того как константе присвоено значение, оно не может быть изменено.
```kotlin
val PI = 3.14 // Создание константы PI и присвоение ей значения 3.14
val GREETING = "Привет, мир!" // Создание константы GREETING и присвоение ей значения "Привет, мир!"

PI = 3.14159 // Ошибка, константу нельзя изменить
```
Существует правило наименование констант - наименование указывается с использованием верхнего регистра.
#### Изменение значения переменных, созданных с val
Если менять не ссылку на значение переменной, а саму переменную, то изменение будет разрешено. Переменные, объявленные с помощью `val`, не позволяют изменить саму ссылку на объект, но позволяют изменить состояние самого объекта, если он изменяемый (элементы списка или свойства объекта)
___
## Ввод и вывод
#### Вывод переменных в консоль
Одним из основных способов вывода информации на экран - использование функций `print` и `println`
##### println
Функция `println` принимает любое выражение или переменную и выводит их в консоль с переводом строки. Это означает, что после вывода значения будет выполнен переход на новую строку
Для вывода значения переменной на консоль нужно передать её название в функцию `println`
```kotlin
val name = "Alice"
println(name)
```
##### print
Функция `print` также принимает любое выражение или переменную и выводит их в консоль, но без перевода строки. Это означает, что следующий вывод будет продолжен с того же места
```kotlin
val name = "Alice"
print(name) // Выведет "Alice" в консоль
print("!") // Выведет "!" на той же строке, результат: "Alice!"
```
### Чтение ввода с консоли
Для чтения ввода с консоли используется функция `readLine()`. Это функция считывает строку, введенную пользователем, из стандартного потока ввода, и возвращает ее результат
```kotlin
fun main() {
	println("Type something here...")
	val enteredString = readLine()
	println(enteredString)
}
```
`readLine()` используется для считывания строки с консоли, а затем полученная строка выводится обратно в консоль с помощью `println()`. Функция `readLine()` возвращает `null`, если ничего не введено (например, если пользователь просто нажал Enter)
