___
Виртуальное окружение - изолированная среда, в которой устанавливаются библиотеки и зависимости для конкретного проекта, не затрагивая глобальную установку Python или другие проекты. Грубо говоря - отдельная "песочница" для проекта
## Зачем нужны виртуальные окружения?
1. **Изоляция зависимостей**: разные проекты могут требовать разные версии одной и той же библиотеки (например, `requests==2.25.1` для одного проекта и `requests==2.28.0` для другого). Виртуальное окружение позволяет это сделать без каких-либо конфликтов
2. **Чистота системы**: установка библиотек только в окружении, а не глобально, предотвращает "захламление" основной системы
3. **Легкость воспроизведения**: можно легко передать проект другому сотруднику, указав зависимости (например: в файле `requiremenets.txt`)
4. **Тестирование**: для автоматизации тестирования можно тестировать код с разными версиями библиотек в разных окружениях
___
# Основы работы с виртуальным окружением
Python имеет встроенный модуль `venv` для создания виртуальных окружений.
## Команда для создания виртуального окружения
```python
python -m venv <наименование_окружения>

# Пример фактического использования
python -m venv venv
```
1. Второе упоминание `venv` - имя папки, где будет создано виртуальное окружение. Обычно окружение называют `venv` или `.venv`
2. После выполнения команды в папке проекта появится директория 
## Установка библиотек
В окружении можно устанавливать библиотеки с помощью `pip`
```python
pip install requests
```
Установленные библиотеки будут находится только в виртуальном окружении.
## Сохранение и импорт зависимостей проекта
1. Сохранение зависимостей. Чтобы зафиксировать все установленные библиотеки с проекта, необходимо создать вручную файл `requirements.txt`, а затем прописать следующую команду
```python
pip freeze > requirements.txt
```
Этот файл будет содержать список библиотек и их версий
2. Импорт/Установка зависимостей. Чтобы установить библиотеки из `requirements.txt` нужно прописать
```python
pip install -r requirements.txt
```