___
# Переменные и типы данных
Переменная - "коробка с наклейкой", в которую можно что-то положить. Например: число или текст, чтобы в дальнейшем его использовать. У коробки есть имя, чтобы можно было узнать, что в ней лежит.
```python
name = "Viktor"
age = 21
```
1. `name` и `age` - имена переменных
2. `=` - оператор присвоения, или же способ сказать "положи это в коробку"
3. `"Viktor"` и `21` - содержимое переменных
Как использовать?
```python
print(name)
print(age)
```
`print()` - команда, которая показывает что-то на экране
### Правила наименования переменных
1. Имя переменной может содержать буквы, цифры и подчеркивание
2. Имя переменной не может начинаться с цифры
3. Имя переменной чувствительно к регистру. `User` и `user` - не одно и тоже
4. Имя переменной должно отражать ее действительность
5. Нужно использовать стиль `snake_case`: слова разделяются подчеркиванием, все буквы маленькие
6. Нельзя создать переменную с ключевыми словами.
Ключевые слова представлены ниже
`False, None, True, and, as, assert, async, await, break, class, continue, def, del, elif, else, except, finally, for, from, global, if, import, in, is, lambda, nonlocal, not, or, pass, raise, return, try, while, with, yield`
Если попробовать использовать зарезервированное слово, Python выдаст ошибку (`SyntaxError`)
___
# Типы данных - то, что можно положить в коробку
В переменные можно класть различные виды данных
1. Текст (строки, `str`). Например: `"привет"` или `"http://localhost:3000"`. Текст всегда записывается в кавычки (`" "` или `' '`)
2. Числа:
	1. Целые числа (`int`): `42`, `21`, `0`, `-10`
	2. Дробные числа/числа с запятой (`float`): `42.0`, `0.01`, `3.14`
3. Булевые значения - да/нет (`bool`):
	1. Да - `True`
	2. Нет - `False`
4. Ничего (`None`) - пустая переменная
#### Примеры инициализации переменных
```python
name = "Viktor" # строка с именем
age = 21 # возраст в цифрах
height = 178.8 # рост в дробных числах
man = True # мужской пол в булевом значении
error = None # отсутствие ошибки в "пустой" переменной
```
___
# Условные операторы - принятие решений
## Классическая конструкция `if`
Условные операторы выполняют следующую функцию: "Если что-то правда, сделай одно, а если нет - сделай другое". Например, если сервер вернул `200`, скажи `"Все ок"`, а если `404` - выведи `"Ошибка"`
```python
statusCode = 200
if statusCode == 200:
	print("Все ок")
```
1. `if` - проверяет условие
2. `==` - значит "равно ли?", является оператором сравнения
3. После `if` ставится `:` и код внутри сдвигается вправо (называется отступ)
```python
time = 0.5
if time > 10:
	print("Быстро")
```
## Конструкция `if`, `elif`, `else`
Это способ реализовать следующую задумку: "Проверь условие, сделай что-то в зависимости от результата". Простыми словами, это как развилка: делай это, если другое - делай то
1. `if` - проверяет первое условие. Если оно истинное (`True`) - выполняется код внутри
2. `elif` - это сокращение от `else if` (иначе если). Проверяет другое условие, если предыдущее `if` или `elif` не сработало
3. `else` - выполняется, если ни одно из условий выше не истинное
```python
status == 200

if status == 200: # Если статус равен 200
	print("OK") # Выведи ОК
elif status == 404: # А если статус равен 404
	print("Not found") # Выведи Not found
elif status == 500: # А если статус равен 500
	print("Server error") # Выведи Server error
else: # Если статус не равен ни 200, ни 404, ни 500
	print("Unknown status") # Выведи Unknown status
```
## Конструкция match-case - проверка переменной для нескольких случаев
Это "синтаксический сахар" языка, который поможет сделать код боле приятным для просмотра
```python
status = 200

# Старт конструкции match-case
# Используется ключевое слово match, после чего идет имя переменной
match status:
	case 200:
		print("OK")
	case 404:
		print("Not found")
	case 500:
		print("Server error")
	case _: # Аналог оператора else - для всех остальных случаев
		print("Unknown status")
```
Когда лучше использовать `match-case` вместо `if + elif + else`?
1. Когда много условий, и нужно сравнивать одно значение
2. При сложных условиях: `time < 0.5 and status == 200`
## Операторы сравнения
Операторы сравнения - специальные символы, которые используются, чтобы сравнить два значения. Результат сравнения всегда либо `True` либо `False`. Эти операторы часто используются в конструкциях `if + elif + else` либо же `match-case`
Список операторов сравнения:
1. `==` - равно
2. `!=` - не равно
3. `<` - меньше
4. `>` - больше
5. `<=` - меньше или равно
6. `>=` - больше или равно
## Логические операторы
Логические операторы позволяют комбинировать несколько условий. Они могут работать в связке с операторами сравнения, а также применяются в других случаях.
1. `and` - И
Оператор проверяет, что оба условия истинны. Если хотя бы одно условие ложно, результат будет `False`.
```python
status_code = 200
time = 0.5

if status_code == 200 and time == 0.5:
	print("Success")
else:
	print("Failed")
```
2. `or` - ИЛИ
Оператор проверяет, что одно ил условий истинно. Если оба условия ложны, результат будет `False`
```python
status_code = 200
time = 1
if status_code == 200 or time == 2:
	print("OK") # Выведет OK, т.к. status_code == 200
else:
	print("Failed")
```
3. `not` - НЕ
Оператор меняет значение на противоположное: `True` становится `False`, а `False` -> `True`
```python
error = False
if not is_error: # not is_error -> not false -> true -> OK
	print("OK")
else:
	print("Error")
```
___