Если пользователь хочет сказать браузеру, что кнопку нужно сделать зеленой, то необходимо задать "правило", которое позволяет выделить эту кнопку среди других элементов. Например, это можно сделать с помощью CSS-селектора. Селектор однозначно выделит кнопку среди других элементов html-страницы, а стиль `color` задаст кнопке цвет `green`. Синтаксис такого выражения в CSS-файле выглядит так
```css
button {
	color: green;
}
```
`button` - селектор, выражение `color: green` задает цвету элементу `button`.
___
# Tag - элемент или тег
Начало и конец элементов обрамляются специальными словами - **тегами (tag)**. Задача тегов - обозначить, какой именно тип информации на странице они представляют (картинка, текст, ссылка и т.д.). Например:
```html
<p>Hello, world!</p>
```
В данном примере присутствует два тега:
- Открывающий \<p>
- Закрывающий \</p>
Между тегами помещен текст, который увидит пользователь. Некоторым тегам закрывающий тег не нужен, достаточно лишь открывающего. Например тег `<br>` является переносом строки: внутри него никакого текста или вложенных элементов быть не может
# Attribute - атрибуты или свойства элемента
Элементам можно задавать различные стандартные свойства, а также создавать собственные свойства или атрибуты. Атрибуты обычно имеют вид: `имя атрибута="значение атрибута"`. Иногда знак `=` и значение могут быть опущены или значение может быть пустой строкой: `имя атрибута = ""`.
Помимо тегов и текста может быть добавлен атрибут `href`, который задает ссылку для тега `<a>`, на которую будет вести текст внутри тега.
```html
<a href="/about">Посмотреть подробнее</a>
```
## Атрибут class
Еще один важный атрибут - **класс (class)**. Элементу задано два класса: `simple-text` и `main`. Классы чаще всего используют для задания правил вёрстки с помощью CSS.
```html
<div class="simple-text main">Text here.</div>
```
## Атрибут name
Свойство **name** используется для задания "якоря/закладки" в HTML-странице. Этот атрибут тоже можно использовать в качестве селектора для поиска элементов
```html
<a name="top"></a>
<p>Длинный текст</p>
...
<p><a href="#top">Наверх</a></p>
```
## Атрибут id
Свойство **id** является уникальным указателем на элемент. Значение `id` не должно повторяться в рамках страницы
```html
<button id="save_button">Save</button>
```
___
