Ссылка на курс: [клик](https://stepik.org/course/203539)
____
1. **Требования** - определения того, что необходимо реализовать. Является основной работой не только тестировщиков, но и других участников процесса разработки (Разработчики, аналитики и маркетологи). Требования могут быть текстовыми, так и визуальными (макеты сайта/приложения).
2. **Баг** - несоответствия фактического результата ожидаемому.
3. **Чек-лист** - список проверок (обычно, коротких). Редко детализируются, без углубления в суть.
	1. **Позитивное тестирование** - использование заранее правильных и достоверных данных
	2. **Негативное тестирование** - использование заранее некорректных/неправильных/недействительных данных
4. **Статусы тестирования** - "состояние" проверки
	1. **Passed** - тест успешно пройден
	2. **Failed** - тест провален
	3. **Blocked** - не получилось начать выполнение теста
		1. Данный статус используется, когда проверку не удается провести из-за проблем, с проверкой не связанных
	4. **Skipped** - проверка пропущена
		1. Данный статус используется, когда проверка по тем или иным причинам пропущена (кроме случаев, когда она заблокирована)
5. **Тест-кейсы** - является набором действий для ожидаемого результата. Лучше детализирована, с углублением в суть (в сравнении с чек-листом)
	1. Тест-кейс должен в себя включать:
		1. **Заголовок**
		2. **Предусловие**
		3. **Шаги воспроизведения**
		4. **Ожидаемый результат**
		5. **Постусловие**
	2. Тест-кейс **хороший**, когда его может **понять пятилетний ребенок**. Иначе - тест-кейс хороший, **когда его может понять любой человек**.
6. Баг-репорт - документ, который сообщает команде о наличии ошибки в ПО, а также содержит информацию о воспроизведении этого бага.
	1. **Структура**:
		1. **Заголовок**: определяет суть проблемы
		2. **Предусловие**: условия, необходимые для воспроизведения бага
		3. **Шаги**: описывают последовательность действий для воспроизведения бага
		4. **Ожидаемый результат**: что ожидалось в результате выполнения шагов
		5. **Фактический результат**: что произошло на самом деле
		6. **Дополнительная информация**: окружение, скриншоты, видео и т.д.
	2. **Стадии бага**:
		1. **To-do**: зачастую является backlog'ом
		2. **In progress**: баг взят в работу
		3. **Review**: процесс проверки бага разработчиками
		4. **Ready for testing**: процесс ожидания бага перед проверкой тестировщиками
		5. **Testing** - процесс тестирования тестировщиками
			1. **Если баг исправлен** - задача успешно закрывается
			2. **Если баг все еще воспроизводится** - возвращается в To-do

